#  超极快速阅读书籍总结


> 阅读的四大阶段：
> 1. 提高阅读速度，读取信息
> 2. 制作视觉卡片，处理信息
> 3. 巧用生理基础与记忆技巧，存储信息
> 4. 实际应用，调用信息


## 方法应用：
第一阶段： 
- ### 快速阅读技巧
  1. 每天20-30分钟练习，用指尖引导读书
  2. 语义化，尽可能的聚焦较多的文字

第二阶段：
- ### 视觉卡片笔记
  #### 卡片制作步骤
  ##### 1. 把握整体行文结构
  粗略的知道大概要学什么，老师的教授提纲
  ##### 2. 提炼关键字，学会做笔记
  用尽可能简洁的语言去做笔记
  准备一张白纸（上课时笔记本也可以，方便以后翻阅），分为左中右三栏，左栏记录课程目录，中栏记录关键字，右栏补充自己的观点。
  这样做的目的在于方便后面转换成视觉卡片。
  ##### 3. 画出要点间的逻辑关系
  将要点用不同颜色笔串起来

  卡片的制作可以放在重点难点上，一些细碎简单的知识在脑海中构建视觉卡片即可。


## 心理方面：
### 心流效应：
百分百投入到合适难度的工作中。
### 压力反应：
压力来源于过高的客观要求和无法胜任的心理感受，会导致肾上腺素分泌过量。肾上腺素过量会导致接收新信息的能力下降。

>
#### 减压方法
> 1. 运动减压法
静静呆着并不能降低肾上腺素，足够运动量的人一般处于稳定的较低状态。可以去跑步、骑车、打球、跳舞等
> 2. 放松减压法
呼吸的时候数1,2,3,4, 巴洛克音乐放松刚好能听到即可
> 3. 兴趣减压法  



## 画视觉卡片要领
1. 横向排版
2. 多颜色刺激右脑
3. 中心词为起点展开联想
4. 多用符号、插图、颜色
5. 字迹工整

## 3-2-1阅读要领
3分钟阅读后，花2分钟制作视觉卡片

## S曲线快速阅读
重点单词的捕捉，分别在3、2、1分钟浏览完文章内容，快速浏览文章，提取关键字


## 第三阶段： 五感并用
视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉调用
视觉型人设，需要多读书多看图
避免锯齿效应，每次被打断又从头开始

> GEWAR方程式提高专注度
> G: 积极的心态
> E: 放松的心态
> W: 充足的动力
> A: 集中注意力
> R: 及时复习

#### 瀑布练习提高专注度
1. 想象朝着瀑布游去，湖水的颜色
2. 瀑布的声音
3. 瀑布的触觉
4. 味觉
5. 嗅觉


#### 压制一字一句默念
没有必要的语气语句，没必要浪费默念时间，聚光灯式跳读。
彻底放松，注意力放在阅读速度上，避免默读


#### 注意休息
学习40分钟后，休息5分钟，加强大脑处理信息能力
休息时离开座位，完全离开书本材料，离开前梳理一下结构，然后去休息，休息完后再稍微回忆一下刚才的结构，再从暂停的地方开始


#### 设定目标
人生目标 --- 长期目标 --- 年度目标 --- 本周目标 --- 当日目标

> 设定目标的原则： SMART原则
1 S: specific具体的 目标的订立一定要尽可能的具体
2 M: messbar可衡量 有价值不空洞
3 A: anspornend 积极
4 R: realistisch 现实
5 T: terminierbar 有时间限制

#### 记录时间日记，抓住'时间窃贼'
列出一天中的所有处理事项，排除垃圾事件的发生时间及原因。


#### 制定每日任务计划
提前一晚，制定好次日的计划，分清事务的轻重缓急，**在一天开始时处理最难最棘手的问题**

> 艾森威尔法则:
同时接到多个任务，短时间整理出任务的重要性和紧急程度。
> 真正重要的是能够对我们实现个人目标、梦想、愿望起到积极作用的事情。
> 紧急的事情，指的是一定时间内非完成不可的事情。

从重要程度和紧急程度两个维度出发，把所有任务划分为A、B、C任务或垃圾任务。
- A任务： 必须在一定时间内处理完，非常重要。没有解决会造成巨大的精神压力，会陷入忙乱之中。
- B任务： 重要但不紧急的任务。没有时间期限，但是具有全局重大意义，过度拖延会转变为A任务，陷入高压工作的痛苦之中。
- C任务：紧急但不重要的任务。 占用了我们绝大多数时间，又不会发生深远的积极作用，尽可能拒绝此类任务或者委托他人去做。尽可能在上面耗费最少的时间来处理最有意义的B任务，来实现自己的长期目标。
- 垃圾任务： 既不重要又不紧急。眼不见心为净，丢到一边去。

#### 有效率的完成任务
快速阅读，适当休息，学会减压，一天在最有效率的时间段解决最难的事情。

#### 检查自己的计划完成情况
每天结束时，回顾一下当天计划，看看完成了那些。不断改良。

#### 平衡生活
生活三大支柱：
- 工作与学习
- 家庭与人际关系
- 身体健康与自我价值的实现

不同角色预留时长。


----
### 超极记忆

学会将短期记忆转换为长期记忆。
>第一次复习： 10分钟
第二次复习： 1天
第三次复习： 一周
第四次复习： 1个月
第五次复习： 6个月

对着相应的记忆卡片，能避免复习太费时间。可以在第一天晚上入睡前复习一次。
**每天预留1/4时间复习**。也可以安排一天效率最低的时间来完成复习步骤，来保证学习新知识处在效率最高的时间里。

为了完成复习，可以建文件夹按时间排序，根据日期来完成复习。

###### 记忆方法
1. 情景联想故事法
2. 身体辅助记忆法


---
## 第四阶段： 把方法应用到你的学习、工作与生活中
完。
